### Розділ 3
# Ще невідоме deja vu або Погоня за круком — Частина 2

Королівська вечеря тільки тільки розпочалась. Слуги та дворецькі закінчили сервірування та йшли з зали. Групу що крокувала з підземної лазні зупинив на півдорозі  Леорій і перенаправив до колидору . Бо за традицією етикету Хейдендальського королівства, при вечерях такої величини мають зайти гості з двох сторін столу одночасно перед тим почекавши.Позаду цього тріо стояли ще декілька панів і дівчат. Вони почали між собою перешіптуватись про те з ким це Леорій завітав. Влад розправляв плечі та старався поправити знятого каптура аби зі спини його не впізнали. Басаньйо поправляв свій одяг і оглядався навколо. Декого з натовпу він зумів впізнати по обличчю  та зі швидкістю світла хотів спіймати промінчик у вікні аби скористатись вікном як дзеркалом. Дівчата почали з нього хіхікати, але він лишень дивився на них гордовито.

Влад в свою чергу притулив руку до рота та постійно жмурився. Аби заспокоїтись він оглядався довкола —- на гобелени, на картини та на оздоблення коридору. Леорій який і трішки соромився і був задоволений увагою зі сторони панянок  штурхнув його і спитав.

— Владе в чому річ, чому ти так дивно озираєшся навколо?

Влад спершу зніяковів а потім почав відповідати в темпі черепахи перебираючи те з чого він має почати речення. В позі мислителя Родена але стоячи він нарешті відповів.

— Таке відчуття Леорію що прямо за цими дверима нас очікує досить таки прихована небезпека. Котра ховається за 7-ма замками адінатового ключа.

Леорій в нерозумінні і того що тільки що сказав Влад вирішив перепитати йогою

— Вибач але що? З тобою все добре?

— Ти ж сам освічена людина, ти мав би пам’ятати що це Ельфійський фразеологізм який означає добре прихований.

Пани та панночки були в шоці від розмови. Наче статус Леорія і дозволяв     Владові таке казати але те що Влад не звернувся на ви це було для них неймовірним нонсенсом

Леорій нарешті зрозумів суть думки Влада та приготувався до цікавих веселощів. Сьогодні продовжується його день тріумфу тож тепер він має показати себе достойно, як майбутній спадкоємець престолу. Один з панів а саме Мітко Радич спитав Леорія чи все в порядку. Леорій відповів що все окей і зробив комплімент стосовно його кімзоли. Його почала охоплювати неймовірна тривога яку він своєю силою намагався подавити але це встиг зробити Басаньйо котрий залицявся до однієї з дам. Він настільки захопився нею що Леорію довелось на мить стати знавцем етикету та пригрозити жестом аби він припинив таке. Він його та Влада покликав до себе і пошепки спитав.

— Я вам план свій розповідав стосовно цієї вечері.

— Я щось не розумію вас королевичу, ви про що говорите?- перепитав Басаньйо. Влад стояв і зітхав але водночас йому було цікаво що запропонує Леорій. Сам королевич зрозумів що щось тут не так і він сказав.

— Мій план такий,ти Бас cідаєш з лівого боку від мене а ти Владлене сідаєш з правого.

Басаньйо приклав руку до голови і спитав.

—- Лишень сісти і все? Чи можливо ще якісь веселощі?

Леорій подивився на очікування як на якусь клоунаду. В його голові цей звучало набагато епічніше.

—- Згодом з донькою пані Радивель познайомишся - після цих слів та детального огляду в його роті стало гидко та болісно наче як після кислого пива - Але річ у тім що мені буде потрібна людина котра відволікатиме інших гостей від маніпуляцій Влада …..

Басаньйо зі здивованим обличчям спитав.

—- Яких саме маніпуляцій? Навіть якщо він і красти буде то його помітять відразу.

Леорій вмить вигадав що ж йому відповісти але Влад виступив за себе сам.

—- Так, я телепат. Але я досить давно не практикувався цьому тому я блискучих результатів не обіцяю.

Хлопцям і так діватись було нікуди тож вони погодились на план. У своїй голові Леорій гадав що і як зробити, але бажаної карти дій не було. Він не хотів повторити те що було при битві. Також він розумів що війна та план на декілька людей це зовсім різні речі

Він і досі це розумів але проблема в тім що він не був в змозі правильно сформулювати бажане в уяві.

В очікуванні вечері він гадав хто ж там буде присутній. За традиційним статутом оголошувалось окрема кількість гостей і саме з якої фракції а от точних даних на загал не виносили.

Влад так само хвилювався, але намагався заспокоїтись магічними мантрами які бубнив собі під ніс. Ненароком він наступив на ногу одній панночці але не встиг вибачитись позаяк головний дворецький оголосив.

— Пані та панове, усіх запрошуємо до столу!!!!!

Без усілякого поспіху гості зі сторони де знаходився Леорій і його панібратія почали заходити до зали. Вони пропонували Леорію першим пройти як тріумфатору але він відмовився надавши перевагу зайти останнім і без ніякого поспіху. Зате він наказав Владові та Басаньйо жестом рук як махом крил лебедя  злитись з натовпом і у сірій мряці зайняти місця.

Коли Леорій зайшов до зали і  в його адресу линули тонни та трильярди оплесків він відчув себе навіть не переможцем а поступовим підкорювачем світу.Котрий потихеньку дістається своєї вершини  і вже на кінці вершитиме долю всього. Його сором’язливість та радість мали дуель всередині нього але посмішка котра була така приємна як літнє сонечко стала на стороні радості

— Наш рятівник!!!!!!

—- Наш мессія !!!!!!

—- Наш Яссен !!!!

З останнього Леорій впав в неймовірне непорозуміння але він повернувся в реальність моментально. Він знайшов вільне місце де за планомсиділи Басаньйо та Влад.

— Як мене бісять ці скрипучі крісла, майже як автори які плутають імена персонажів.

Це місце завжди викликало спокій у Леорія, тому він сказав

—- Панове, давайте нарешті заспокоїмось і насолодимось цим місцем

Сама зала була однією з 9-ти прикрас цього замку. Досить простора та широка вона була оздоблена мармуром в пам’ять про колишні часию Ассиметричні арки з трояндами та умовні рамки які оточували дві фрески початку років. Перша була з Гевіллем- першопочатківцем роду Лійонорів котрий бореться супроти Шаблезубого тигра від якого згодом нагородив а потім таким чином прокляв силою випитої крові нащадків своїх. Якщо розглядати з художньої точки зору це була більше картина але чомусь вирішили записати її в фрески. Навіть це було видно по тоновому акценту яким художник намагався передати ту сірість та млявість тих старих часів. Також чим ця картина манить це тим що прийоми золотого перетину були дотримані як найкраще Гевіль в своїх обладунках динамічно стрибає у захист тигру, тримаючи при цьому сокиру в руках  і при першому погляді на цю картину можна зрозуміти дійсну експресію переходу століть. Вона не була якоюсь кривавою, все ж для їдальні ця картина була б не прийнятною але вона чарувала також спокійністю буття Також риси Гевіля були передані з точністю до ста відсотків, позаяк що Леорій що Вернон з цим прокляттям були його точною копією -  Округле обличчя, довгий ніс стрілою та квадратна щелепа

По ліву сторону знаходився пейзаж котрий демонстрував досить цікаві речі. Писалась ще ця картина за часів молодості Вернона ,але художник свого часу пішов в такий танок що описав майже великий перелік подій які з часом були зрозумілі тільки уважним людям. Тільки ніяк не можливо було зрозуміти кому все це було присвячено. То вежа що була окутана темним туманом, то чудо дивне що літало та виблискувало яскраво жовтим відтінком, виглядало воно епічно але водночас дивно. За принципом сходів.

Малого Леорія вражав момент на картині де двоє людей б’ються на краєчку якогось далекого міста. Один був з великою короною на голові а інший ледь ледь був при тямі. Він вагався ким бути але його погляд зупинявся на тому що ледь тримав меч в руках. Це викликало холод і страх але тоді Леорія вчила його мама не хвилюватись ні при яких ситуаціях. Згодом Леорій почав сприймати добре картину на відміну від його друзів.

Підлога була з відтінком чорного та сірого каменю. При будівництві тут використовувались хімічні та магічні здібності але особливо при укладці підлоги. Це дозволило каменю пробути і простояти більше ніж  звичайній плитці, і мати при цьому такий самий еффект.

Всю цю красу окутував вогонь з ельфійських свічок.

Доки Басаньйо замовляв баки гостям, Леорій озирнувшись роздивився детально гостей і помітив дійсно важливих персон на вечері. Одного з полководців батькової армії Августа Джюса котрий був відомий своїм наплічником з Леопардової шкіри та досить цікавим відношенням до життя, як наприклад сказати що всі навколо нетрадиційної орієнтації, має існувати єдина людська раса але йти також супроти принципів. Його часто плутали з Леорієм але відмінність яка між ними була це шрами. У одного він був на лобі а у Леорія  на переніссі. На вечері він вів себе м’яко кажучи не прийнято, оглядався на всіх наче супроти нього раптом виникла змова і ховав та діставав свій гаманець задля невідомої мети. Від нього тим часом відстала архімаг Ельзен. Прекрасної вроди ельфійка до якої залицялись майже усі чоловіки Раззінару, навіть женихи з далекого Султанату приходили але вона їм всім відмовляла. Під правлінням цієї особи Гільдія Магів значно розширилась і тепер в кожній автономії знаходилось щонайменше 5 відділень яке допомагає вирішувати магічні питання.До неї мав неприязнь Влад але з мір етики він вирішив це не показувати, всіляко відходив від її погляду та натяків на розмову. А водночас до неї зачіпався барон дю Каже. З першого погляду він давав зрозуміти що добром від нього не віє, розпливчаста пика покрита набряками від алкоголю та  перенасиченість бородавками не викликала ніякого бажання з ним спілкуватись але його вміння домовлятись і торгуватись повертало стрілки компасу в протилежний бік. Коли Басаньйо зустрічався з його онукою він зумів детальніше пізнати цього старого ропуха -  За любу сумму готовий продатись і продати свою країну, задля насичення свого ега. Леорій навіть не розумів в чому причина того що ця сволота ще досі при владі але при розмові ,король Вернон завжди уникав цієї теми. Як свого часу підмітив Легіс, звичайне людське шкода.

Вкотре він своїми коротенькими як ніжки столику ручками не міг дотягнутись до таці з ікрою. Хоча його кохана моментально вдарила по руках аби він заспокоївся, він і далі почав противитись їй свинячим писком замість свого голосу. Таке я б навіть своїм ворогам не радив би чути.

Леорій саме на цих трьох з поміж інших гостей звернув увагу. Йому здавалось що от от вони опрокинуть стіль і нападуть на всіх але поки вони були нижче води, тихіше трави. 

Леорій повернувся до Влада і спитав чи він готовий до доручень які йому вказали на початку

—- Можливо варто зачекати на прихід…. 

його раптом перервам незадоволений погляд однієї з панянок вищого стану. Влад зрозумів що його тут  розтерзають як собаку якщо він до королевича звернеться на ти, тож закотивши очі за обрій всесвіту та з незадоволеним обличчям він сказав

— варто зачекати на прихід ваших батьків?

Леорій вирішив підіграти йому жартома  аби Влад не залишався на самоті в такій ситуації.Піднявши голову до верху та жартома заправляючи хустку в комір.

— Так сер, я сподіваюсь що нам треба дочекатись цих людей.

Панночки по ту сторону столу  розсміялись, Ельзен закохано подивилась на принца а Влад хитав головою наче іграшковий механічний песик ,в недорозумінні куди ж він потрапив. 

Тут все перервав звук горну, посередині знову з’явився дворецький та діставши сувій промовив.

— З нагоди тріумфу принца Леорія  Катальдо ан Елеутеро …

Що Влад що Басаньйо подивились на Леорія в очікуванні пояснень 

але Леорій насолоджувався славою.

— Зустрічайте його величність та королівну мати.

З іншої сторони зали гордим кроком зайшли король Вернон та королівна Софія. Вони зайняли два величезних стільці що підкреслювало їх величність. Вернон попід руку допоміг Софії дістатись столу навіть попри пропозиції зробити це замість нього. Сам він зайняв трон та сів більш правильно аби не зачіпати необхідні органи для травлення. Усі гості прийнялись за частування.

Непомітно Леорій прошепотів Владу 

— Вже ти бачиш моїх батьків?

Той кивнув головою і розцінив це як знак початку телепатичної атаки. Він напружив скроневу та потиличну частин мозку, і змусив свій зір перетворитись в фіолетову пляму. Позаяк Влад був досвідченим магом він знав як приховувати такі штуки. Тож на вечері він їв як і всі інші але в більш повільному темпі, це лишень зуміла помітити Ельзен.

— Дорогенький, якщо ти думаєш що за своє геройство отримаєш винагороду та індульгенцію від короля  то ти глибоко помиляєшся.

— Як бачиш, зовсім ні. Я не помилився коли я прекрасно обирав собі друга на відміну від тебе 

— Ви тільки подивіться на цього хлопчину. Невже у тебе з королевичем щось та й було? Розкажи мені , матуся любить розповіді

—  Ні,абсолютно нічого

Тут Влад помітив як Ельзен виставила руку  під підборідок і закусюючи губу  грала з ним поглядом. Її радісні зелені очі так і хотіли заманити Влада назад в її лоно,  але він зрозумів давно стервозність її характеру.

—- Красунчику, ну чому ти противишся старим добрим часам?Так, я розумію, тоді я тебе хотіла стратити і все.

—- І все? Ти мені  хотіла життя відібрати просто через те що Зу…

І тут в Влада в районі скроні почало крутити. В нього з рук випала вилка і він ледь ледь втримався на стільці.  Ельзен зі спокійним виразом обличчя дивилась на все це і єдине що швидко рухалися це зіниці її очей. Наче шалені мухи вони тоді бігали. Що король що слуги звернули на це увагу але Влад  сказав що йому не треба допомоги

З усієї інформації що зумів зібрати з її голови Влад почав складати пазл. Спершу перед ним постала картина кривавого пляжу, повсюди були рештки - як і людські  так і повалених кораблів  а десь далеко в небі, зорі склались в перевернутий півмісяць. Промінці з зірок були спрямовані на сам пісок що спричинило плач дитини. Але Влад обернувся  і побачив Зуррастанта - гярпікеса вампіра котрий був поєднаний з чиїмось ембріоном. Від нього віяло мороком і злобою, його погляд носив демонічний страх.

— Правда… вам не дізнатись правду …..

З його вісків де були отвори з невеличкими щелепами доносилось це.

Згодом він клацнув пальцями і переніс Влада вже в інший вимір.Перед ним постав напівзруйнований храм від якого залишились цілими тільки невеликі дворики. Пахло попелом смородом та м’ясом, і кров з цих дворів злилися в єдине джерело котре прямувало на головний дворик, той що знаходився на вході до храму.

Отвори каміння що були в тому дворі засяяли яскраво червоним світлом і утворили в небі щось що було схожим на ліру. Так на ліру якою заробляють собі на життя менестрелі і малолітні жебраки. Влад згадав слова Легіса про його чутки про організацію Ліра Трьох і водночас не здивувався дивизні назви цієї організації. За історії Раззінару було багато Дивних назв при дивних подіях, але Влад будучи в тому вимірі серйозно задумався над тим як розповісти Леорію те що він побачив і як йому допомогти зробити план.

Тим часом Леорій та Басаньйо були зірками цього вечора. Хоч це і вважалась така здебільшого дипломатична вечеря, але їх розпитували про битву наче в якомусь трактирі. Леорій відразу попередив Басаньйо аби той розповідав тільки правду з його сторони, і не говорив нісенітниць як це було в лазні. Басаньйо бачив як на нього звертали увагу найкращі дипломатки навколишніх автономій, а Леорій радів що на нього звернули увагу батьки з неймовірною гордістю. Батько покликав слугу до себе і потім ще раз спитав Леорія.

— Сину, можливо ти ще раз передумаєш і сядеш до нас з матір’ю? Аби ми не виглядали як понівечена сім'я.

Леорій хотів відповісти але тут втрутився Басаньйо зі своїми п’ятьма копійками.

— Ну напів-понівечена я вам так скажу.

Усі що знаходились біля Басаньйо вигукнули йому аьи він заткнувся. Слово взяла королівна Софія яка прийшла на захід в неймовірному кафтані кайманового кольору з обшитими рівномірно діамантами.

Тоді Леорій став почуватись ніяково, його очі бігли зайцем від батька до матері.

— Якщо дозволите ваша величносте, то я б хотіла сказати що сьогодні принц заслуговує на те аби вирішувати з ким сьогодні бути. Або поряд з нами, або бути поряд зі своїми соратниками по зброї. Я сподіваюсь принце що ви не збираєте коло себе голоту та мерзотників?

Софія подивилась гордовитою лелекою на Леорія. Він розумів що краще відповісти матері бо потім буде непереливки але ваги в його душі переходили на сторону брехні і він вирішив залити великий дзвін в її вуха.

—  Так, моя люба матінко, біля мене лишень віддані своїй справі люди.

Після цієї неправди щось почало давити в його горлі. Доки дипломати інших автономій питали його про битву, він боровся з цим щось доки нарешті не не почав кашляти. Але вчасно зумів відвернутись вбік аби слюні не полетіли в сторону гостей.

В його голові промайнула  думка.

“ Зажди. Якщо цей вечір суцільно дипломатичний то чи можливо буде спитати в батька дозвіл на мій наступний план стосовно цих виродків? Думаю що так, позаяк сьогодні він має мене дійсно вислухати.”  І після цього він повернувся в реальний світ, та припіднявся аби нормально сісти.

Дипломати , та командири різних автономій королівства почали питати Леорія  стосовно його першої битви та того що він робитиме далі. На це звернув увагу Вернон але Софія зуміла його заспокоїти.

— Мілорде, я розумію, що ви занепокоєні тим що нашого сина замість вас питають про подальші плани. Але дайте йому проявити себе і на дипломатичному полі. 

Вернон то закотував очі за обрій то повертав їх назад у стрій, а потім набрав повітря в легені і тихенько сказав

— Моя кохана жінко, я вас прекрасно розумію як матір і як професійного дипломата, але єдине за що я зараз переживаю так це за те аби Леорій не ніс дурощів їм у вуха.

— Мілорде, наш Леорій не Басаньйо, він все ж має розуміння в використанні слів, і думаю що в майбутньому мистецтво говорити йому неймовірно допоможе.

Тим часом у східних районах столиці Хейдендаль, в одній з в’язниць, двоє солдат допитували полоненого.

Катувальня де все відбувалось була вкрай просякнута смородом, було таке відчуття що прибиральники так сяк виконували роботу позаяк в деяких кутках та за деякими меблями можна було ще побачити все можливе - від  волосся і до частин шкіри але зараз увага була не на необачності прибиральників, а на цінний вилов.

— Ехехехехех - розсміявся один з солдатів - не могли цілий день спіймати бо біг наче скажений кріль а тепер он, карма наздогнала тебе і передала в наші руки  аби ми тебе зуміли все ж допитати.

Полоняний нічого не став казати, він спокійно дивився в підлогу і чекав чогось, смерті можливо аби не розповісти солдатам інформацію стосовно сьогоднішньої битви.

— Запишіть майоре - наказав капітан - перед захопленням в полон зумів кинути сумку з невідомими речами в портал який з’явився нізвідки.

Майор не зрозумів що йшлось але капітан тут і відповів

— Під час втечі він захотів втекти через систему каналізацій котра знаходиться на межі перетину передмістя і міста, але чи через невдачу або через необачність не зумів помітити напів розбиту стіну, через яку підсковзнувся і в позі орла стрибнув в копицю сіна.

— Можливо краще просто написати впав в сіно?- перепитав його майор.

— Так - відповів йому рудоволосий капітан - це ж не якийсь літопис, а простий звіт стосовно арешту. Стосовно арешту такого цінного кадру.

Полоняний кур’єр отримавши комплімент в свою сторону погодився  виразом свого обличчя але на контакт він не пішов. Він підняв своє закривавлене обличчя вверх і почав дмухати з смутку  аби повітря обдувало його прекрасну козлину бороду. Капітан зрозумів що з таким хлопчиною треба розібратись по особливому, бо у простого солдата в розпорядженні не було б стільки викрутасів та хитрощів, тим паче знаючи наскільки деградувала армія Круколовів. Тож він поглянув в сторону дверей і в сторону вікна щоб впевнитись що в разі втечі вони не пропустять втікача, але він покликав майора до себе і наказав аби він попросив солдатів принести мурування для вікна.

В чому суть цієї штуки була, так в тому що вона не дозволяла ніякій злочинній тварюці втекти з місця позбавлення волі. Такий винахід найчастіше використовувався в старих старих фортецях на які шкодували гроші але не шкодували статусу в документах. Він дійсно допомагав в таких випадках , тож майор зайцем пішов до зброярні аби попросити принести шматок муру до катувальні.

А капітан з полоненим нарешті розпочали своє “знайомство”.

— Як ти зрозумів гарсоне Пабло, ти не на своїй землі тож ніхто з тобою сюсюкатись тут не буде.

Полоняний розсміявся вголос але також намагався встати зі стільця аби виплутатись з щільно зав’язаного тандему його рук та спинки стільця. Він зрозумів що тут все зовсім не так і почав слухати докори капітана

—  Хіба я тобі щось смішне кажу? Я тобі сказав всю правду, що з вами свинособаками ніхто сюсюкатись не буде.

— Сюсюкатись то сюсюкатись, але принаймні навчіться говорити - відповів полоняний - яке керівництво у вас звісно ж мізерне, набирають усіляких дегенератів так само як і у мене на батьківщині  а потім дивуються стосовно цього чому такі затяжні війни.

Полоняний очікував що капітан розлютиться і нападе зі злобою бика, але на диво капітан без всілякої звіриної емоції стояв над ним зі схрещеними руками.

— Знаєте капітане ….

— Капітан Абель…

— Я вами здивований.

У відповідь Капітан Абель сказав

—- Я вами також.Стосовно мене не переживайте, я не використовую надто варварських методів допиту.

На лиці полоняного досі трималось здивування але він мімікрував одночасно аби сформулювати  питання яке мучило його не менше, ніж камінець великий камінь при розпалюванні вогню. Естафету підхопив капітан.

— У мене питання— Як вас дійсно звати? Бо ви відомі в всьому Хейдендальському королівстві під 17-тю іменами.

—  Під 18-тю взагалі-то, я ще на ваших чемпіонатиках з нардів виступав.

По виразу обличчя капітана полоняний зрозумів нарешті що в жарти йому краще не грати.

— Добре, звати мене Юліан фон Варанц і я людина яка шукає справедливості.

— Тоді чому ви вирішили бути пажем генерала Базіля де Ферніза? Він ж якщо я не помиляюсь ненавидить все справедливе?

— Вирішив підзаробити - відповів Юліан - я просто підмітив останнім часом що такі жадібні люди готові віддати все аби негайно володіти світом.

Раптово лице Юліана перестало боятись і допит повільно перетворився на розмову.

— Особливо пан Ферніз, такою був мудрою людиною але потерпів крах від свого пле…. від свого суперника.

Тоді в очах капітана з’явився вогник люті, але він вирішив все ж триматись при собі позаяк це єдиний вихід так його допитати.

Підійшовши до вікна аби вдихнути свіжого повітря він спитав 

— Як ви дізнались що Леорій племінник Базіля?

Юліан закинув ногу на ногу, розсміявся та відповів 

—Досить просто, Щовечора він в свої покої приводив так 30-ро хвойд для свого задоволення та для заповнення любові яку йому не дала його мати. І він їм багато чого цікавого розповідав. От саме в один з таких вечорів він і сказав що Леорій це його племінник , а я все це підслуховував бо охорони в його маєтку не було ніколи.

Капітан маючи на думці дві теми за які можна зачепитися в наступному питанні  вибрав найлегшу 

—- І тепер маєток кому переходить під власність?

— Під мою добросовісну.

Капітан ніяк не відреагував на таку відповідь бо з людьми з шизофренією доводилось йому працювати досить часто. Але поза Юліана з якою він сидів на кріслі показувала його повну правоту. Капітан це запам’ятав і продовжив далі питати стосовно таємного життя Круколовів. На довгу мить сталась пауза, капітан ходив по кімнаті, Юліан згадував щось таке цікаве аби розповісти заради свого визволення.

— Відносно цієї битви я вам скажу що це була вигадка самого магістра.

Після цих слів до капітана повернулись неймовірного розміру сумніви. Наче і можна було повірити його словам а наче це була ще якась таємниця. Тож він дав слово Юліану аби той нарешті сказав те що хотів.

—  На одному з недавніх свят пан магістр Генріх  непогано досить розпинався про те як він хоче захопити Хейдендаль. Спершу головну столицю потім Західні і Східні доми які у вас знаходяться під автономією і аж так аби дійти до кордонів з Султанатом та півостровом Баярд.

— Хм цікаві у нього плани взяти і захопити саме королівство, він хоч сам розуміє що йому загрожує?

— Так - відповів Юліан - Прекрасно розуміє, йому загрожує смерть ще гірша ніж Генералові Базілю.

— Тоді чому вони не хочуть “рятувати” свою армію наприклад яку безщадно громлять?

—  Тому що, змій корупції їх прожер, настільки прожер що тепер в головах їх громадян висть лишень купа сіна під назвою пропаганда. І ще вони хочуть жити красиво. Настільки красиво що головні міста стають поволі розсадниками інфекцій але не їх райони. Там таке відчуття що працюють досі маги з вашої гільдії, тож я б наприклад звернув увагу на це і примножив би її з вашої сторони.

Тоді обличчя Юліана стало підозріло хитрим, він примружив очі у відповідь Абелю і почав мугикати аби викликати хоч якусь нотку згоди. Абель розумів що щось тут йде не так і взяв до голови декілька цікавих приміток аби їх потім розповісти під час суду. Нарешті прийшов майор з муровим укріпленням. Він почав його встановлювати на вікно, шматки стін почали сипатись але через силу майор таки зумів встановити це, після цього від підійшов до дверей і ретельно зачинив.

— І як наш підозрюваний? Розповів щось? - спитав майор капітана

— Майор Грендзель, тьохкає як соловей тільки не зрозуміло з якою метою. Чи це йому сказали так зробити, чи ініціатива не зрозуміло.

— Чому я хочу вам допомогти? - засміявся Юліан - Я хочу допомогти вам з метою перемоги друзі мої - на його обличчі з’явилась неймовірної довжини посмішка - Аби Лев славно і чітко передушив шию Круку який за останні 300 років друзі мої став неабиякою загрозою для всього Разінару.

— Тоді  чому це все так виглядає дивно?- спитав його Абель

— Дивно позаяк я в свою чергу людина дивної специфіки. Ви б тільки чули які я гулянки влаштовую при дворах з хвойдами та водяними магами. Ви б здивувались так що вас би змій заздрощів з’їв би моментально.

Тепер Юліан сидів на кріслі як нормальна людина. Руки в боки і нога на ногу. Це за його думкою так сидять нормальні люди але тепер за це вартові його були готові вбити

—- Друзі мої, чому ви так нервуєтесь все з вами нормально? Я сподіваюсь що дійсно з вами все нормально, бо я тут сиджу і розпинаюсь вам в потугах допомогти.



Тут майор помітив дивну штуку, наче та опора яку він приніс аби “залатати” дірку в вікні почала від’їзжати в різні місця. Наче розкладатись назад. Над цими цеглинками засяяло фіолетове поле, а Юліан дивився на нього з обличчям гордого орла котрий переміг тупого тушканчика. Капітан його знову намагався засадити за крісло, Але Юліан з простягнутими руками попросив аби він від нього відвалив. Капітан його вдруге намагався посадити за крісло але Юліан просковзнув, стрибнув на підвіконня і сказав.

— Хто останній до кінця, кінець смокче у Яйця.

І він стрибнув долілиць вниз, за ним намагався стрибнути і майор але капітан його зупинив і сказав.

— Мчись до дзвонарні, кажи аби підняли тривогу, у нас тут злочинець серйозного рівня втік





Тим часом вечеря йшла доволі непогано. Король та королівна  встигли обговорити всі моменти дитинства Леорія котрі були прийняті до столу. Тоді досить ніяково почувався Вернон, а сам Леорій хоч і розумів що він за столом і історій нижче пояса не варто було очікувати, але неймовірно соромився чути їх при панянках. Басаньйо, наговорившись практично з усіма хто був в кімнаті підготувався як і духовно так і фізично щоб спитати короля про те чому він та Софія не виховували разом Леорія.

 Тим часом Леорій розповідав те як він оглушував Круколовів біля оббложної вежі аби нарешті дістатись стін замку. Його перепитували чи це правда а не якась дурість яка з ним трапилась у сні, але Леорій відповів чітко і ясно



— Якщо я не розповідаю це з фарбами та приправами, пане Марвінане, як ви розповідаєте барону дю Каже про свої походеньки, то це цілковита правда.



Пан Марвінан та барон дю Каже в такті поперхнулись вином, один зі слуг дав їм зілля аби повернутись до нормального стану.

Софія на показ сказала Леорію аби він слідкував за своїм язиком але прихованим жестом його і похвалила.



— А знаєте за що я, добрий люд, хочу ще раз  похвалити нашого спадкоємця?

Усі гості окрім Леорія, Басаньйо та Влада почали перепитуватись про що це вона. Невже підтвердиться для них смерть Басаньйо, одного з найкривавіших генералів армії дому Круколовів?

Басаньйо тим часом тримав питання в голові а Влад все намагався себе заспокоїти.Його неймовірно сильно щось тривожило. щось про що він хотів сказати. Але Леорій своїм грізним поглядом заборонив йому це робити, хоча сам королевич і не знав що спало на думку магові.

Софія з келихом шампанського в руках продовжила.

— Наш принц переміг Генерала Базіля, звісно в кривавий шлях але нарешті припинив тортури багатьох його жертв котрі страждали і після смерті. Тож давайте піднімемо келихи, а ви Королевичу після цього розповісте нам як ви з ним боролись. 

Леорій погодився і простягнув келих до натовпу але у  Влада келих в руках почав трястись. Леорій відразу помітив що це діло рук Ельзен, тож він допоміг Владові сісти на стілець і заспокоїтись. 

Про себе пошепки він почав говорити що він не впорався із завданням, але Леорій його заспокоював щодо цього. Тут раптово як не свій Влад перебив гостей і з дивною манерою почав казати 

— Я звісно розумію що ви обожнюєте свого сина, ваше благородіє, але ви не думали що він вчинив смертю свого дядька. Вбивши його він змусив підписати вирок стати здухачем - карателем демонів. А знаючи аж надто несолодкий характер вашого брата, можна чекати усілякого, такого що він прийде у повному обладунку і зітре його з лиця землі.

Гості перелякались, у Ельзен котра помішувала чай задля розваги зблиснула чортівська усмішка. У королівни після цих слів стали волосся дибки, а король попросив охорону аби вони відвели Влада до лазарету.

— Як бачите цей шановний гість змушений був покинути нас аби зовсім не зіпсовувати нам наш вечір - у повному смутку промовив Вернон до всіх - королевичу продовжуйте, ми вас слухаємо.

 Леорій стояв з келихом якісного вина, і готувався аби розповісти тріумфальну частину свого дня. Часу на те аби подумати було мало, треба було переповісти все швидко, цікаво і захоплююче.

По погляду Басаньйо, Королеви і Короля було видно що вони в нього вірять як в найнай вирішальний момент якогось з життів. Тож Леорій почав

— І нарешті я виліз на стіну замку, бачу вже на вході так званому лежать декілька дохликів, і я як розумна людина вирішив не йти прямо як баран на нові ворота а все ж знайти якісь мотузочки та дірочки аби вчепитись і як той дохлик з перснем залізти нормально і без всяких проблем. Тут мені в обличчя вітер скеровує дим причому такий сильний що було таке відчуття що згоріло половину кварталу. При мені не було майже ніякої зброї. Хотілось все ж підібрати щось нове та блискуче аби ним вбивати ворогів.Так, я розумію ваш погляд, зараз не первісний вік але в кожному віддаються свої інстикти.Тож я побачив двох елітних ударників котрі зачищали стіну від трупів і вирішив напасти на них. Я сам все ж розумів що місто не є лісом, це як порівнювати грішне з праведним, але тоді вирішив застосувати на них лісову тактику.  Одного я зумів збить з ніг та й вбити , а з другим розбирався щосили. Та сила Лева котра в мені остаточно явилась та ще мої фізичні дані неймовірно сильно мені допомогли. Я юрко, наче доппельгангер стрибнув аби вдарити йому в голову але не зумів провернути цей маневр і я йому зайшов лишень зі спини і встромив кинджал який я знайшов у другого йому в спину, практично в 10-тий диск  - під час цього Леорій причмокував наче побачив якусь смачну страву - ви б це тільки бачили.

Басаньйо та інші гості  намагались його спинити, але спинив їх король Вернон своїм “Заспокійтесь”. Ті троє дивились хто з острахом а хто з цікавістю на Леорія. Август навіть опустив голову до Ельзен та прошепотів.

— Можливо варто його використати як зброю масового ураження?

На це Ельзен розсміялась і повернула штурхотом Августа до історії.

Леорій тоді підняв руки розповідаючи про те як його описували тамтешні глашаї, але водночас заперечив це все.

— Він лишень виріс там на декілька сантиметрів. всі ці легенди про його неймовірний зріст це повна нісенітниця.

І от, він починає замахуватись Дюрінвалем…

—- Дюрінвалем ? - перепитала його Софія- Справді Дюрінвалем?

— Так, матінко моя, я ніяким перцем не прибріхую свої слова.

На обличчі Софії був видний страх що поступово переходив в плач. Знаючи історію артефакту Королівна вірила що він піде як інструмент спасіння людства а не массового вбивства. Хоч їй і доповідали про це багато разів. але Софія наївно вірила що це суща брехня. Вона щосили намагалась стримати емоції і крізь сльозинки питалась

— А камені, камені хоч при ньому були?

Леорій склавши руки за спину відповів

— Ні, матінко, але я здається знаю у кого вони можуть бути.

Софія на мить заспокоїлась але Вернон ще намагався її умиротворити.

Але знову емоції здолали її і вона в істериці сказала Леорію 

— Хай би той невіглас і не був, чи хворим чи здоровим але я тобі сину бажаю його як найшвидше вбити, вбити так як Краген свого брата Ебеля або згоріти йому в бочці як той філософ триклятий.

Леорій відкинув своє волосся назад та з посмішкою гієни відповів матері

— Все як ви забажаєте, моя королево

Гості на це подивились досить дивно, але все ж почали розпитувати про те що ж далі відбулось. І тут раптово, Басаньйо що сидів як п’янчуга за столом спитав нарешті те питання яке він тримав в собі цілий вечір

—- Ваше високосте, чому ви не стали з Софією  виховувати Леорія а навпаки передали його іншим людям?

Після цього Леорій зрозумів що треба повністю міняти своїх друзів, барон де Каже гигикнув але король Вернон під спів гидотних сирен своєї дружини все ж наважився відповісти на це питання.

— Якщо коротко пане Джордано Басаньйо, то в цьому випадку я керусь однією приказкою — яблучко від яблуні недалеко падає. Все ж можливо я себе повів як звичайний селянин, а може як сволота. досі не визначився з цим якщо чесно, але поряд з тими людьми де побутовий та звичайний розум на найвищому рівні йому жилось і живеться найкраще. Якби він був біля мене з королівною….

Тоді він закинув ногу на іншу ногу та задумався

— …. то він би точно виріс ніякою та непотрібною людиною.

Його тут перебила Софія  

— Король тут правий, краще б такій дикій особистості, не за характером а за натурою перебувати десь там де він може почувати себе вільно, а з тими соратниками він летить наче юний орел. Ми про нього і так пам’ятаємо , даємо всі прихоті як і йому так і його опікунам, тож сподіваюсь шановний ерц-ловелас Басаньйо, моя та відповідь мого чоловіка вас задовільнила.

Це бажання що втілилось в реальність не сходилось з етикетом але Басаньйо віддав честь двома пальцями в сторону королівської пари. Вони в свою чергу подивились на нього як на гуано.

Леорій сидів в смутку, в його уяві все стало темно сірим, як в тому сні, стіни стеля та меблі танцювали в печальнім такті а рослини то згасали то вмирали.

Тоді він був готовий кинутись в яму, яму що утворилась на підлозі і котра вела його туди де дійсно не знати куди. Він подумки підійшов туди і зазирнув що всередині, там лунав дитячий крик та плач. Спершу там з’явився силует в образі чи нирок чи сердець, насправді було важко роздивитись що це було. Потім уява Леорія приробила йому щупальці та всілякі бородавки. А страх, страх який його оповив збільшив силует настільки що тепер він був готовий у пориві бика напасти на Леорія і вбити з відчаю.

Так і відбулось, монстр напав на Леорія і таким чином перевернув два світи. Навколо стояли якісь одноокі дивні створіння, згорблені та з довгими кігтями які своїм промінням були готові вразити Леорія 

Він навіть був готовий так соромно померти

В його очах так і читалось

"Нарешті час настав, вбийте мене. Вбийте аби не сталось істини"

Але це все було в уяві 

Назад його повернув як на диво Август, він в знак дружби вирішив йому запропонувати скуштувати власний сорт винограду, який він та його наймити вирощують на власній виноробні вже 12-тий рік поспіль. Деколи бували випадки отруєння, летальних з яких було саме 12. 

Для безпеки Леорій перевірив виноградинку, зір тоді настільки гарно спрацював  що саму виноградинку було видно як на долоні, сів рівно, та скуштував її.

З переляком в очах та з повним ротом перепілки Август запитав 

— Чому ви сумували ваше високосте?

— Сумував, бо зрозумів що я батькам був не потрібен і ніколи не буду потрібним.

Обличчя Августа переповнилось страхом, він фальшиво співчував йому.

Тоді Леорій посунув стільця до столу, дістав серветку, та з повною миною беземоційності  подивився в сторону батьків. 

Софія співчувала та розуміла також, але Вернон кивав головою що все неймовірно добре

Тут і Басаньйо хотів втулити слово, але по погляду Леорія зрозумів що краще цього не робити.

Раптово пролунав вибух, вибило шибки з вікон а під низом зі страху заіржали коні, майже в всіх впали столові прибори, хтось з переляку впав навіть зі стільців. Гул від вибуху стояв неймовірний. Було зрозуміло що це вдарили магічним знарядом, котрий в залежності від спеціалізації міг знищити пів-міста.\

Леорій допоміг спершу одній з панянок підвестись, потім її сестрі. ЇЇ сестру піднімав він обережно .Шибками їй роздерло облияя в районі переносиці та лоба, тож Леорій покликав вартових аби забирали постраждалих в залі  З вибитими шибками зайшов і туман до зали, котрий декого налякав, як королівну Софію, а декого підбадьорив, як наприклад Августа Джюса. Як на диво, тільки троє та королівська пара зуміли залишитись неушкодженими

Хоча ні, опинилось, що і Басаньйо залишився майже неушкодженим. Він лежав на підлозі в обіймах свого довгого волосся і не розумів що відбувається допоки не почав кашляти як досвідчений курець.

Леорій йому допоміг піднятись і наказав йому бути в обороні гостей разом з вартовими доки він не знайде когось старше за званням

— Твоя задача, не когось там кадрити з гостей, а їх охороняти, ти мене зрозумів швибайголово?

Басаньйо помчався блискавкою до охорони і стоей, в залі стояв неймовірний гул від вітру, а Леорій що відчув себе нарешті справжнім чоловіком яким він і мріяв бути, побіг крілем до головної зали аби віднайти принаймні капітана варти замку.

Через декілька хвилин капітан його сам знайшов

— Ваша Високосте, той кур’єр генерала Базіля втік з нашої в'язниці з сумкою тих каменів до Дюрінвалю.

— Але як ви могли його втратити?

—- Сам вистрибнув, і полетів наче політуха.

—- А тоді куди ділись камені?- Спитав Леорій з повним сумом на обличчі від того в якому “дурдомі” він зараз знаходиться.

— А так, просто виникла рука нізвідки відкрила сейф і забрала сумку.

— Це досить цікаво- відповів Леорій, я вперше про такі фокуси чую - після своїх слів він озирнувся аби і самому не отримати такої напасті. Він відправив капітана, а сам побіг до лазарету котрий знаходився на тому ж поверсі що і лазня.

Сам лазарет використовувався для лікування слуг королівської сім’ї,там все було обладнано за людськими умовами. Міцне ліжко зроблене з надійною конструкцією котре завжди мало сніжно-білий відтінок, і цей відтінок навіть не зникав на надто старих ліжках. Сам лазарет був просторий з надто високими вікнами. Ліжка були розкладені за принципом шашок в нардах. На одному з них і лежав Влад, під ковдрою і неймовірно сильно змучений. 

З шаленого поспіху Леорій підсковзнувся і руками перевернув гачківню - таку штуку що дозволяла вішати весь одяг який маєш, Тільки особливість гачківні була в тім що вона була механізована. До прикладу натиснув кнопку і самі гачки розкрились як пелюстки квітки. Ще одну з особливостей відчув Влад. Вона йому сильно вдарила по животу. Від чого той сходився за нього наче при пекельних спазмах.

— Владе прокидайся, мені якраз таки тебе треба! - закричав Леорій наче окроплений.

Влад нарешті відчувши влю насолоду сну запитав

—- Що сталось Леорію, це ти саме через той вибух?

—- Так, як не дивно - крізь передих відповів йому Леорій - вдарили занніканнями.

Влад спершу далі насолоджувався сном про те як він бавиться з амазонками на далекому покинутому острові. Особливо йому до вподоби спала амазонка з золотим лассо та східними рисами обличчя,але коли амазонка на ім’я Геол почала на нього горланити голосом Леорія, то Влад підвівся дістав свої речі і почав питати від Леорія що йому особливо потрібно.

—- Я пам’ятаю , ти одного разу по сигналам сердцебиття зумів віднайти одного головоріза котрий хотів вбити Легіса і перемістити людей туди аби з головорізом розібрались. Ти можеш ще раз зуміти таке провернути але з цим кур’єром?

Влад видихнув у повній злості та люті, з такими фокусами він би міг згубити здоров’я на рівні Юстаса але водночас розумів що ворог поруч, десь той самий квартал як і ти. Тоді Влад пройшов коло, зібрався з думками і махнув рукою.

— Тільки при одній умові. Я місяць відновлюватимусь тут, в вашому лазареті?

Леорій був готовий погодитись на все що завгодно аби нарешті поквитатись з кур’єром, тож він казав йому наче набрав повний рот повітря

—- Не переживай, не переживай, не переживай, я стосовно цього домовлюсь. Ти відпочиватимеш як найкращі східні султани. Все тобі влаштуємо, все.

Влад махнув рукою, став в позу чаплі і приступив до діла.

Перед ним явилась фіолетова пустка де знаходяться сині плямки. Це були гуманоїди. За статикою можна було визначити що серцебиття в нормі, а за динамікою, що серцебиття перевершує норму, і таким чином до них ближче переміститись.

Влад як не дивно досліджував довго це закляття що лишилось з часів Кассдарських Ассасинів і намагався його поліпшити.

Перші спроби були невдалі але ближче до 15-го та 16-го винахід давав надію на життя. Та ситуація яку згадав Леорій була тріумфальною для цього закляття. Спочатку Влад міг переміщати одну людину але тут йому вдалось перемістити цілий загін, і це йому дало як і неймовірний успіх так і ненависть зі сторони деяких коллег.

Тож поки Влад шукав кур’єра , Леорій вже готувався бити йому пику, в найкращих традиціях того як його вчив Легіс.

У Влада була своя атмосфера, і промені котрі вимальовувала його магія для пошуку кур’єра. У нього в голові практично вимальовувалась повна проєкція міста.

І от йому як на долоні показувало те як кур’єр біжить по будинках Хейдендалю. 

—- Я не знаю чи в мене відразу це вийде і яким ти вийдеш, але просто роблю послугу за послугу — сказав Влад , і  перед ним вималювався власностворений портал 

Леорій здивувався з таких чудасій, бо порталів він в своєму житті і не бачив. Можливо скоро він посивіє і почне ненавидіти їх але зараз для Леорія це  було за межами неможливого.

Перед ним вималювався один з квартальчиків Хейдендалю та його пожовклі будинки. Влад ледь ледь тримаючись за скроні крикнув Леорію.

—  Біжи, падло!

І Леорій туди застрибнув. Опинився він на даху одного з цих будинків і почав озиратись де ж цей клятий кур’єр. Озирався досить довго і навіть подумки починав проклинати Влада,ледь не підсковзнувся об мотузку від білизни але все ж зумів його помітить. Він запам’ятав його манеру бігу. З сумкою носився як з писаною торбою, в буквальнову розумінні. Але водночас був обачним, і блискуче обдурював вартових.  Чого було варте  його сальто з ліхтарем.

Але Леорій вирішив спробувати стати хитрішим. Він пробігся до стіни, заліз на неї   застрибнув та вчепився руками в всередину цієї гірки котра служила цьому будинку водовідводом, Леорій навіть не переживав що його одяг змокне і після цього він хворітиме, у своїх думках він був готовий практично на все аби розпрощатись з цим виродком. 

Леорій представляв як він його битиме та добиватиме, але нажаль як майбутній юрист він розумів що йому  пуття не буде 

І от момент істини, він затримав подих і нарешті вилетів з тої труби практично йому на зустріч

—- Невже сам королевич прийшов мене лапати - діставши з оплітки меч сказав Юліан - мені тільки дівчата казали що я ще та лань у коханні. Але не настільки аби за мною полювало пів міста. І що примат з мозком розміром з волоський горіх буде робити? Невже знову перетворюватись в левчика?

Вони двоє йшли по колу, Леорій вирвав з даху будинку на якому вони стояли плитку, і потихеньку її розтирав пальцями визначаючи можливу частину тіла Юліана в  в яку вона полетить.

По обличчю Юліана було видно неймовірне здивування. Він думав що молодий лев ще той дурнило, але тепер в його очах вимальовується  досить таки  серйозний суперник.

Перший удар зробив Юліан, але Леорій зумів відійти від нього. Тепер Юліан його намагався дражнити,але Леорій зумів пальцями взяти лезо його меча та відвести вбік. Тоді він хотів розламати його меч але передумав.

Десь далеко бігли лучники перестрибуючи та оминаючи пригоди.

Сам Юліан зрозумів що гратись таким чином нецікаво, тож він знову його спробував контратакувати, але отримав удар гострим кутиком плитки в живіт.

Леорій задля профілактики наступив ногою йому на кисть, Юліан кричав та волав неймовірно від болі до моменту коли прийшов капітан варти. Між вітанням та практичним показом вилову було декілька секунд, але Юліан зумів втекти.

Леорій разом з лучниками озирнувся, їхній капітан наказав відкрити вогонь по ньому, Сам королевич вирішив використати привілеї свого дару і спробувати з ривка застрибнути,але через вологі кінці даху, він не зумів застрибнути на іншу сторону, а впав у возик з сіном.